# 1. Подготовка сцены

## 1. Вызов
Интернет-магазин для кофейной компании Blue Bottle. Тестили 3 гипотезы через 3 прототипа. Выстрелил, который оценивался менее успешным. Юзерам зашли длинные тексты, которые оказались индикатором профессионализма в области.
Чтобы определить подходящие сорта кофе для юзера выбрали "метод варки дома", т.к. по географии не всем любителям кофе очевидна разница.
Когда использовать СПРИНТ:
1. Если ставки высоки (кейс blue Bottle Coffe). Решение проблемы требует много времени и средств
2. Когда мало времени (кейс Savioke с роботом-дворецким). Сжатые сроки перед запуском продукта
3. Когда вы забуксовали (или не получилось приступить к важному проекту или теряется набранный темп). Спринт помогает взглянуть свежим взглядом.

**ВАЖНО** первым делом определиться с концептом, т.к. он знакомит покупателя с нашим продуктом. Плюс, пояляется чёткое представление о системе или технологии, которую собираемся создать.

# 2. Команда
Аргументы для распорядителя:
1. Стремительное развитие. Все любят, когда решается быстро
2. Это всего лишь эксперимент. По готовности буде принимать решения
3. Необходимо найти компромисс. Отложить дела - это окупится
4. Всё дело в концентрации. Отказаться от накладывающихся на спринт дел
Если распорядитель не может присутствовать, он должен назначить ЛПР

Команду собирать из заинтересованных лиц, которые разбираются в сфере, влияющей на реализацию продукта. Оптимально - до 7ми участников.
Полезно иметь того, кто "может создать проблемы" - смотрит под другим углом. Это подвергнет критике идеи и автосогласие участника в будущем, т.к. продукт создавался вместе с ним.

Требуется назначить модератора. Важно: он должен мыслить непредвзято. Обычно с этим хорошо справляется тот, кто работает с командами на регулярной основе.

# 3. Время и место
Рабочий день с 10-00 до 17-00 с учетом часового перерыва на обед и коротких перерывод в 11-30 и 15-30. Исключение - пятница: сбор в 9-00
Все члены команды должны находиться в одном и том же месте, в одно и то же время.  
Запрет на использование гаджетов не для спринта, вне перерывов. Если срочно - использование вне комнаты спринта
Использовать минимум 2 большие маркерные доски - наглядность и одновременная видимость маетриалов способствуют креативному синтезу
Заранее подготовить все необходимое в обособленной рабочей зоне, чтобы не приходилось тратить на это время в будущем: губки, сткеры, магниты, маркеры, бумага, еда, тайм-таймеры и прочее. Преимущество тайм-таймера - возможность визуализации времени.


