Inspired
Marty Cagan

# Уроки лучших технологических компаний

## Проблемы процессов создания продуктов большинства компаний
Стандартный процесс, которые юзают компании при разработке продуктов на самом деле схож с waterfall:
1. Идеи. 
Заинтересованные стороны генерируют идеи = заказной продукт
2. Оценка
Сколько денег заработаем и сколько стоит реализация - не возможно сказать на раннем этапе
3. Дорожная карта
Половина идей не работает.
Для доведения идей, даже с подтвержденным потенциалом, до момента, когда они будут приносить ценность для бизнеса, обычно требуется несколько итераций. Это есть соотношение время - деньги.
4. Требования
Сбором требований и документированием занимается продакт менежер - это не та работа, которую он должен делать
5. Дизайн
Стараются сделать из дерьма конфетку, т.к. для извления реальной ценности уже поздно
6. Разработка
Разработчики подключаются к процессу поздно, а они часто - лучший источник новаторских идей
7. Тестирование
8. Релиз
**Общие моменты:**
- Потенциал Agile раскрывается на 20%. Всё, кроме запуска продукта, считая контекст, находятся вне Agile.
- Весь процесс ориентирован на проект, а не на продукт. В проекте главное - процесс, в продукте - результат
- Все риски сконцентрированы в самом конце: проверка продукта на потребителе происходит слишком поздно
- Непродуктивно расходуем время и деньги. Высокая цена упущенных возможностей (что могли бы сделать вместо того, что делаем сейчас)

## Принципы, которых придерживаются успешные команды
1. Риски нужно учитывать в самом начале, а не в конце работы над идеей или продуктом
2. Продукты определяются и разрабатываются совместно, в сотрудничестве, а не последовательно
3. Главное - решить проблему, а не имплементировать. Нацеленность на бизнес-результаты

## Непрерывное исследование и выведение продукта на рынок
Все продуктовые команды делают 2 вещи:
1. Определяют (изобретают, придумывают, находят в рез-те исслед-ий) продукт, который будут создавать
2. Выводят (выпуск, разработка, представление) его на рынок
Все в тиме должны работать параллельно, стараясь определить, какой продукт нужно создать. В основном этим занимаются PM и DES. Разработка трудится над реализацией замысла и созд готового продукта

**Непрерывный процесс исслед-ия и вывода продукта на рынок:**
1. Цели
2. Исследования на базе целей. Цель этого этапа - отделить хорошие идеи от плохих и сформировать бэклог продукта. Получить ответы на вопросы:
*- Будет ли юзер это покупать/использовать?*
*- Сможет ли юзер понять, как это использовать?*
*- Смогут ли разработчики это реализовать?*
*- Станутли стейкхолдеры это поддеживать?*
3. Поставка на базе результатов успешных исследований

**Прототипирование**
Для быстрых экспериментов используют прототипы
Для понимания ожиданий пользователей сильные компнды **еженедельно** тестируют 10-20 идей продуктов.
MVP должен быть **прототипом**. В противном случае, мы создаем MVP и тестируем на пользователе - это дорого и занимает много времени.