Кейс про запуск стиральной машины в средневековой Европе

Структурное мышление, понимание бизнес-процессов, понимание как это будет тестироваться, понимание, сможем ли победить проблему
Смысл кейса - какие этапы берём при запуске любого продукта?
Установить границы решения: сами или задать вопросы. Тогда можно будет спроектировать бизнес-идею. 
Важно - установить границы, чтобы получить вводные для решения.
Понять, что именно хотим сделать: для кого и какая ценность?
Подчеркнуть несколько вариантов закрытия проблем и решений и монетизации 

Вводные вопросы:
- откуда задача пришла
- какие цели? Захват рынка или что?
- какая страна, какое время?
- можем ли проводить интервью
- какие методы исследования доступны?
- какие технологии доступны
- продукт или услуга?
- смежные процессы?

На какие вопросы формируем ответы
1. Целевая аудитория
2. Боли - раскрыть широко
3. Конкуренты
4. Канал привлечения
5. Как измерим эффективность решения
6. Как запускать MVP, как он будет выглядеть. Учесть технлогиии, уточнённые ранее
7. Какая модель монетизации
8. Как будет выглядеть полноценная версия продукта
9. Какие метрики будем мерить, чтобы понять эффективность продукта

Понять, что с юнит экономикой. Какой бюджет, реализация, какая экономика?
Конкурентные преимущества, которых нет у аналогов
Распространение - какие каналы
Обсудить метрики сначала. Выручка, LTV, удержание клиента, NPS, качественные метрики самого продукта

___________________________

Кейс: Яндекс банк хочет выпустить подписку, как у Т-Банка. Ка запускать, что упаковать в подписку?

1. Сделать бизнес-анализ истории
2. На что ориентировались при установке гипотизы? Какая цель продукта? Мб привлечение людей на другие смежные продукты
Понять подноготную продукта
3. Понять, что кроется за бизнесом, как помочь бизнесу?
4. Какие фичи вклчюать в релиз? Банк: кэшбэк, промокод для друзей, бизнес-зал
5. бизнес - стратегия, деньги, миссия. Деньги = расходы / доходы. Расходы: капекс, опекс. Какие бенефиты готовы/не готовы давать. 
6. Какая выборка для тестирвоания должна быть? Статзначимость, p value, как готовили бы AB-тестирование?
7. Есть много метрик. Основная - как влияем на бизнес-цель? Прокси - какими метриками проверяем? Варнинг метрики - проверить, чтобы ничего не легло (никакая другая механика). Например - остановили заказа, ждут скидок.
8. С какой выборкой будем работать и сколько времени будем тестировать? Понять логику, как рассчитали срок проведения AB-тестирования.
9. За день проводить тестирование нельзя - высокий риск того, что что-то отвалится
10. Подписочная модель - какой-то промежуток времени. Учесть тестирование. Учесть сравнение от периода к периоду


Анализ конкурентов (не только прямых, но и косвенных) - понть в будущем, как будем позиционироавться на рынке 
Портрет клиента конкурента
Custdev клиентов конкурента. Чего не хватает?
Анализ клиентов конкурентов
Анализ преимуществ конкурентов
Далее выдвинуть гипотезы, что нужно клиентам нашим, целевым
Понять, чем наши клиенты отличаются от конкурентов. Например, наши клиенты больше путешествуют

Как определять, что будем отдавать на тестирование в MVP?
Провести AB тестирования на выборках
Время тестирования

Вывод на пользователей
Расчёт монетизации
Сделать тестовую выборку клиентов, на которую раскатывать MVP. 
Дать попользоваться бесплатно
Рекламная компания

После запуска мониторим
LTV, ARPPU, конверсия в покупку, ретеншн