# 2. Правильные люди
Всё зависит от продуктовой команды

**Принципы сильных продуктовых команд:**
1. Команда миссионеров. "Нам нужны команды миссионеров, а не наёмников"
2. Состав: PM, Product DES, 10-12 developers. Возможно включение других ролей (Product marketing manager, AQA, Researcher, Data Analytist, delivery manager)
3. Полномочия и ответственность в тиме.
Команды вправе сами определять наилучший способ достижения поставленных целей и несут полную ответсвенность за результат
4. Размер тимы.
Крит масса: PM, DES, 2 developers
Потолок: 8-12 чел
5. Подотчётность в продуктовой тиме.
Создать плоскую орг структуру (внутри никто никому не подчиняется). Люди подотчётны менеджерам своего функционального подразделения. Члены прод команды не подчиняются PM'у
6. Сотрудничество в команде.
Иерархий внутри прод тимы нет, отношения на сотрудничестве
7. Расположение команды.
Идеально - оффлайн, рядом.
8. Задачи и компетенции команды.
Важно, чтобы команда отвечала в рамках своего продукта за все сферы: все проекты, функц хар-ки, исправление ошибок, производительность, оптимизация и изменение контента
Если компания большая и требуется разделение на команы, то принять, что для нас важнее (архитектура, разделение на устройства, рабочие процессы (пути клиента) и т.д.), это и будет задачать критерии разделения.
9. Время работы команды.
Стремиться к поддержанию стабильности, чем дольше раотают совместно - тем лучше. Это накопление знаний, отношения, опыта для инноваций, поддержание чувства владения продуктом и энтузиазм
10. Самостоятельность команды.
Люди должны иметь возможность решать порученные задачи способом, который считают наилучшим. Стремиться минимизировать зависимости команд друг с другом.

Автор оперирует принципами, т.к. при их глубоком понимании у человека вырабатывается эффективная ментальная модель - он интуитивно понимает, когда та или иная методика полезна. С появлением новых методик осознаёт их потенциальную ценность и определяет когда и где лучше их применять

**Менеджер продукта**
PM'у нужно быть одним из сильнейших профессионалов компании
1. Круг обязанностей.
PM формирует бэклог, подтверждает то, что идея заслуживает того, что на неё тратим время и силы
Успех продукта объясняется тем, что все в тиме делали то, что нужно. Но стоит продукту потерпеть крах, вся вина возлагается на продакта.
2. Доскональное знание потребителя.
Качественные исследования - почему юзеры и клиенты ведет себя определенным образом
Количественное обучение - понимание того, что клиенты делают
3. Глубокое погружение в данные.
4. Доскональное знание бизнеса.
Знать всех стейкхолдеров, особенно ограничения, в которых они работают. Убедить каждую строну в том, что понимаешь трудности и вегда нацелен на выработку решений, которые эти условия учитывают
5. Доскональное знание рынка и отрасли.
Конкуренты, тенденции, поведения и ожидания потребителей
Чтобы забрать юзера у конкурента недостаточно выпустить аналогичный продукт. Продукт должен быть значительно лучше продукта конкурента

Успешный PM - всегда умный, креативный и настойчивый человек в наилучшем проявлении этих качеств
Ум -> любознательность и способность быстро обучаться и применять технологии для:
- решения проблем потребителей 
- охвата неосвоенных аудиторий
- внедрения современных бизнес-моделей
Креативность -> умение мыслить нестандартно при решении бизнес-пролемы с помощью новых продуктов или функций
Настойчивость -> способность вытолкнуть компанию из зоны комфорта благодаря убедительным доказательствам, постоянной коммуникации, наведению мостов между разными функц подразделениями в условиях упорного сопротивления с их стороны.

**Роль руководства**
При масштабировании должны быть чётко обозначены три элемента руководства для всеобъемлющего видения продукта:
1. Лидерство в управлении продуктом
2. Лидерство в сфере дизайна продукта
3. Лидерство в технологической сфере
Три роли должны работать максимально тесно. В идеале, рабочие места в одном кабинете.