# 3. Правильный продукт
При разработке ПО фокусироваться на результате, а не на процессе.
От эффективных команд ждут бизнес-результаты

**Минусы дорожных карт**

1. Половина идей не срабатывает
2. От реализации фичи до безнес-ценности должно пройти несколько итераций. Время - дельги.

**Альтернатива дорожным картам**

Какие цели должны достигаться за счёт альтернатив, как при использовании дорожных карт:
1. Приоритизация: команды занимаются тем, что обладает наивысшей ценностью для бизнеса
2. Мониторинг выполнения работы

Продуктовые команды с широкими полномочиями имеют все, чтобы находить наилучшие способы решения бизне-задач, которые пееред ними ставятся. Но обязательно нужен **бизнес контекст**. В технологических компаниях он обеспечивается двумя составляющими:
1. Видение и стратегия продукта. Видение опис общ карт того, чего пытается достичь компания в целом. Стратегия - план реализации. Каждая команда может иметь свой фокус, но все должны работать над реализацией ощей цели продукта.
2. Бизнес-цели. Конкретные бизнес-цели с учётом их приоритетности для каждой команды.

Идея следующая: говорим команде, что нам нужно и как будут измеряться рез-ты, и позволяем ей самой определять наилучший способ решения проблем.
Пример: 
- что нужно: существенно сократить время на изучение продукта новым юзером.
- как измеряем: среднее время адаптации не более 3х часов.
Обеспечение кпродуктовых команд чёткими изнес-целями входит в сферу ответственности менеджмента.


Что сделать:
Изменить дорожные карты так, чтобы каждый пункт формулировался как изнес-проблема, обязательно требующая решения. Это дорожная карта, базирующая на результате. Такие карты можно считать эквивалентом систем, в основе которых лежат бизнес-цели, например, OKR.
Важно устанавливать сроки только для техважных пунктов карты, которые реально нужны. 

**Обязательства с высокими требованиями**
1. Проверка на потребителях - подтвердить ценность и юзабилити
2. На разработчиках - гарантировать выполнимость
3. На стейклохдерах - учебиться в бизнес-жизнеспособности
4. Финальный этап - взять на себя обязательства с высокими требованиями относительно того, когда мы сможем выдать конечный продукт и на каие бизнес-результаты можем рассчитывать

**Видение продукта**
Описывает будущее, которое мы пытаемся создать в интервале 2-5 лет. Описание в виде раскадровки, прототипа (концепта) или словесного изложения
Основная цель - донести видение до людей и вдохновить команды и стейкхолдеров

**Стратегия продукта**
Это последовательность продуктов или релизов, которые мы планируем выпустить, чтобы реализовать свое видение продукта.

Важно строить стратегию развития продукта вокруг соответствия "продукт-рынок"

Важное преимущество - это сосредоточение работы над продуктом на одном целевом рынке

Разница между видением и стратегией аналогична разнице между лидерством и менеджментом. Лидер вдохновляет и задаёт направление, а менеджер помогает прийти к поставленной цели

Факторы, влияющие на решения о приоритетности рынков:
1. Размер рынка (общий объём целевого рынка)
2. Дистрибуция (выход на рынок)
3. Приблизительная оценка того, сколько времени понадобится для вывода нового решения на рынок

**Принципы создания видения продукта**
1. Начните с вопроса "Почему?"
2. Влюбляйтесь в проблему, а не в её решение
3. Определяя видение, не бойтесь мыслить смело
4. Не бойтесь разрушать сами, ведь если этого не сделаете вы, сделает кто-нибудь другой
5. Видение продукта должно вдохновлять
6. Определите и учтите актуальные и значимые для вас тенденции
7. Катитесь туда, куда летит шайба, а не туда, где она была секунду назад. Важно выявить все, что меняется и то, что, скорее всего, останется неизменным, в период реализации продукта.
8. Никогда не предавайте видение в целом, но оставайтесь гибкими в деталях
9. Осознайте и признайте, что любое видение продукта предполагает "рывок веры"
10. Постоянно и без устали проповедуйте видение. Успокоить людей, которые сильно нервничают, прежде чем страх заразит остальных

**Принципы стратегии развития продукта**
1. Фокусируйтесь на одном целевом рынке или на одном профиле пользователя
2. Стратегия развития продукта должа согласовываться с общей бизнес-стратегией компании
3. Стратегия развития продукта должа согласовываться со стратегией его продаж и вывода на рынок
4. Статьте во главу угла потребителей, а не конкурентов
5. Доведите стратегию до каждого сотрудника компании

**Принципы продукта**
Определяют природу продуктов, которые мы хотим создать.
Кейс eBay:
- Львиная доля доходов от продавцов
- Выявлено, что продавцы любят eBay из-за наличия большого кол-ва покупателей
- Сформулирован принцип: в случаях, когда происходит конфликт интересов продавца и покупателя, приоритетное внимание уделяется потребностям покупателя, т.к. это самое важно, что можно сделать для продавца.

**Цели создания продукта**
Концепция OKR базируется на 2х принципах:
1. Никогда не говори людям, как надо делать. Скажи им, что делать, и они удивят тебя своей изобретательностью
2. Производительность должна измеряться результатом. Вы можете предложить любую функциональность, но если она не решает основополагающих бизнес-проблем, то считайте, что вы ничего не решили.

**Метод OKR**
1. Цели должны быть качественными, а ключевые результаты количественными/измеримыми
2. Ключевые результаты используются для оценки бизнес-результатов, а не процесса (промежуточных результатов) или отдельных задач
3. Менеджмент продукта, дизайнерской группе, группе разработки нужно сосредоточиться на целях своего подразделения и каждой продуктовой команды, приванных способствовать достижению общих целей команды.Личные цели и цели функциональной команды не должны сбивать фокус.
4. Выбрать правильную периодичность переоценки целей (раз в год для подразделения, раз в квартал для команды)
5. Кол-во оцениваемых целей и ключевых результатов подразделения и каждой команды должно оставаться небольшим (1-3 цели, 1-3 результата)
6. Каждая команда должна отслеживать свой прогресс по целям (обычно еженедельно)
7. Цели не должны касаться каждой детали и мелочи в работе команды - они охватывают то, чего она **обязана достичь**.
8. Команды должны чувствовать ответственность за цели. Если нет - разбор полетов
9. В рамках подразделения согласовать как будут оцениваться результаты
10. Использовать наглядные и последовательные способы для указания на то, что тот или иной ключевой результат относится к категории **обязательств с высокими требованиями**. Балл за зарытие должен быть больше, чем за обычную цель
11. В рамках продуктового и технического подразделения крайне прозрачно определить, над какими целями работает каждая продуктовая команда, и также перейти к отслеживанию прогресса
12. Отв-ть за цели и ключ рез-ты компании на CEO. CPO и техдир отвечают за цели продуктовой команды

Важно: если внедряете систему OKR в продуктовой компании, непременно ставить цели и ключевые разультаты на уровне продуктовой команды. В противном случае, цели и ключевые результаты отдельных сотруников и функциональных команд могут негативно аффектить

**Продвижение продукта**
Методики, которые помогают донести ценность того, что вы предлагаете, до своей команды, коллег, стейкхолдеров:
1. Использовать прототип
2. Делиться болью клиента
3. Донести свое видение
4. Щедро делиться знаниями. После пользовательского теста или посещения клиента поделиться инфой с командой
5. Щедро делиться успехом. Убедиться, что команда считает продукт не только вашим, но и своим. Не бояться взять ответственность за промах, показывать обучение на ошибках
6. Научиться проводить демонстрации продукта. Это не только инструмент обучения или тестирования - это инструмент убеждения.
7. Выполнить домашнее задание. Высокая экспертность по своим юзерам, рынку, конкурентам, тенденциям
8. Искренне любить продукт
9. Проявление энтузиазма
10. Проводить время с командой