# 4. Правильный процесс
## Исследование продукта
Для того, чтобы приступить к созданию сложных систем нужно выявить, каким должно быть решение проблем потребителей:
- убедиться, что в решении нуждается большое кол-во клиентов
- решение должно быть выгодно и для потребитеьля и для бизнеса
- гарантировать, что предлагается унифицированный способ, который полезан для многих клиентов, а не спец решение для узкого круга юзеров
Для того, чтобы решения проблем удовлетворяли критерии выше, требуется быстро и недорого тестить большое кол-во идей
Также, важно быть уверенным в том, что разработка надёжная и масштабируемая, и что юзеры могут рассчитывать не долгосрочную ценность.
Команда должна выпускать новые версии уверенно
Важно изучать юзеров используя методики, которые не задействуют разработку, т.к. на качественную разработку, тестирование и выпуск, уйдет (как правило) больше ресурсов.
Секрет эффективного исследования продукта в том, чтобы получить доступ к потребителям, не пытаясь протолкнуть быстрые эксперименты на уровень производства.
Если хотите с помощью исследований выявлять отличные продукты, то требуется выстроить работу так, чтобы идеи попадали как можно раньше в руки реальных юзеров и клиентов
## Принципы исследования продуктов
Главная цель исследования продукта - устранить риски:
1. Купит ли нашу идею покупатель, решит ли ее использовать? (Риск ценности)
2. Сможет ли юзер понять, как это работает? (Риск юзабилити)
3. Можем ли мы это разработать? (Риск технической реализуемости)
4. Принесёт ли это решение пользу нашему бизнесу? (Риск бизнес-жизнеспособности)

Принципы работы с продуктом:
1. Не рассчитывать на то, что потребители и стейкхолдеры покажут нам, над чем следует работать
2. Главное - обеспечить реальную ценность продукта
3. Для успеха продукта сложно и важно предложить эффективный механизм взаимодействия с юзером
4. Функциональность, дизайн и технологии непрерывно связаны
5. Мы с самого начала ожидаем, что многие наши идеи и замыслы не сработают, а чтобы довести до ума остальное, требуется несколько итераций.
6. Мы должны проверить свои идеи на реальных юзерах
7. Цель на этапе исследавания - быстрее и дешевле подтвердить/опровергнуть гипотезы
8. Реализуемость идей подтверждается на этапе исследования
9. Бизнес-жизнеспособность идей подтверждается на этапе исследования
10. Важнейшая грань в исследовании - совместное обучение. Требуется команда миссионеров, а не наёмников

## Методики исследования продукта

Две цели:
1. Методики формулирования задач
Убедиться, что вся команда понимает цель и действует скоординировано
2. Определить риски, которые нужно устранить на этапе исследования продукта. Риски финансовые, связ. с развитием бизнеса, маркетинговый, риск продаж, правовой риск, этичесуий риск.
Наши первоначальные решения проблему не устраняют. Влюбляться в проблему, а не в решение.

### Оценка возможностей
На этапе исследования продукта ответить на 4 ключевых вопроса:
1. Какой бизнес-цели хотим достичь, проделав эту работу? (Цель)
2. Как будем определять, добились ли успеха? (Ключевые результаты)
3. Какая проблема потребителей будет решена в итоге? (Проблема клиента)
4. На потребителе какого типа мы сосредоточены? (Целевой рынок)

### Письмо клиента
Вместо того, чтобы рассказывать о преимуществах будущего продукта в пресс-релизе, описывать преимущества в гипотетическом "письме клиента". Письмо к CEO, потребитель доволен, объясняет в письме, почему он счастлив и благодарен компании за продукт (или его версию). Клиент описывает, как улучшилась его жизнь. Письмо включает воображаемое письмо от CEO к продуктовой команде с благодарностями и подробным объяснением пользы. "Письмо клиента" формирует у команды эмпатию по отношению к потребителям

### Концепция стартапа
Подходит на ранней стадии стартапа, когда надо найти новый продукт для старта бизнеса.
Первоочередно убедиться, что сначала ищется решение-хит. Сначала устраняем этот риск, потом идем дальше.
Не стоит тратить время на ценообразование, маркетинг, снижение кастов, пока не найден действительно ценный продукт

## Методики планирования

### Карта истории
По горизонтали, слева направо ключевые действия клиента (в порядке выполенния)
По вертикали - рост уровня детализации. Каждая активность превращается в набор пользовательских историй. Важные задачи отображаем выше второстепенных.

### Программа по исследованию потребителей
1. Великая мощь референсных клиентов
Реф - это реальный потребитель, который юзает наш продукт, а не пробным и не прототипом. Он заплатил за продукт, готов и хочет рассказать, как сильно продукт ему нравится (добровольно и искренне).
Изучать и поставлять референсных клиентов параллельно с исследованиями и поставкой реальных продуктов.
2. Один целевой рынок. Фокусируемся на создание референсных клентов (6 шт - оптимально) на конкретном целевом рынке
3. Подбор потенциальных референсных клиентов. Отсеять техногиков. Нужны юзеры, которые столкнулись с серьезными проблемами, юзеры, которые отчаянно нуждаются в решении, которое мы собираемся им предложить.
4. Взаимоотношения. Объяснить референсным клиентам, что наша цель - создание универсального продукта, которым может пользоваться большой круг потребителей. Нужен партнёр, по возожности, не рать плату за участие. Рефы должны получить новый продукт до общедоступного релиза, и что к этому моменту рефы используют продукт и довольны им.

Основные варианты реализации программы рефов
0. Создание продуктов длля бизнеса
Фокус на 6-ти компаниях
1. Платформенные продукты/API
Работаем с разработчиками, которые юзают наши АПИхи ради успешного использования продукта. Результат - не референсные клиенты, а комплект эталонных приложений. В итоге, дальнейшие усилия будут направлены на гарантированно успешные приложения, созданные на наших АПИхах.
2. Инструменты для поддержки клиентов
Отобрать 6-8 влиятельных внутренних юзеров - людей, которых отдел персонал отдела обслуживания считают своими лидерами и поределяем, какой продукт создавать. После того, как продукт готов, просим этих 6-8 челов рассказать коллегом о том, на сколько продукт хорош и нравится им.
3. Продукты для потребителей
Фокусируемся на сотрудничестве с 10-50 юзерами, чтобы дойти до момента, когда они поймут, что обожают наш ропдукт. Дополнить программу активным тестированием идей продукта на юзерах, важно, чтобы это были люди, которые никогда не пользовались этим продуктом. Покупатель не станет искать рефов для покупки, но играет роль того, что пишут в соц сетях, прессе, авторитетных источниках. Когда кто-то решит опубликовать инфу, общаться будут с реальными юзерами.

О достижении соответствия продукт-рынок свидетельствуют довольные потребители, снижения коэффициента оттока клиентов (churn rate), сокращение цикла продаж и быстрый органический рост. Порог каждого показателя оценить трудно.

## Методики для поиска идей
### Интервью с пользователем
Вот, что пытается узнать автор при каждом интервью:
1. Действительно ли наши потребители те, кого мы ими считаем?
2. В самом ли деле они имеют те проблемы, которые мы предполагаем?
3. Как этот потребитель решает проблему сегодня?
4. Что нужно для того, чтобы он использовал наш продукт?

Советы для приобретения нужных знаний:
1. Проводить интервью с юзерами с регулярной частотой
2. Во время интервью не пытаемся что-то доказать юзеру. Цель - понять запросы и чаяния и быстро узнать что-то новое, позезное. Быть искренним
3. Стараться общаться с людьми целевого рынка
4. Полезно и поучительно встречаться на территории клиента
5. Предположить заранее проблему юзера. Продумать подтверждение или опровержение этого предположения
6. Идеально, если во время интервью присутствует продакт, дизайнер, технарь
7. Интерью должно быть естественным и неформальным. Задачать вопросы. требующие развернутого ответа, детально выяснить, как люди борются с интересующими нас проблемами
8. Обсудить с коллегами, чтобы убедиться, что мы услишали одно и то же. Если что-то обещали юзеру - выполнить

### Консьерж-тест
Выполнить вручную лично работу потребителя. Пользвователь рассказывает, как он работает, что позволяет узнать, как он подходит к делу, и благодаря этому вырабатывается более удачное решение проблемы.

### Сила "Неправильного" поведения клиента
Разрешать юзерам и даже поощрять их использовать наши продукты для решения других проблем
История eBay про раздел "Всё остальное" - люди начали продавать то, что совсем не ожидалось

### Хакатон
Нецелевой - люди исследуют любые приглянувшиеся им идеи относительно продукта, хоть немного связанные с миссией компании
Целевой - имеется пролблема потреителя или определенная бизнес-цель, берем продуктовые команды и просим их решить проблемы любыми понравившимися им идеями

## Методики для прототипирования
"Сразу планируйте что-то выбросить - всё равно придётся"
Пять ключевых принципов, из-за которых используем этот инструмент:
1. Узнать новое и полезное, затратив меньше времени и усилий, чем при создании реального продукта
2. Создание прототипа заставляет продумать проблему намного глубже, чем при обсуждении или на бумаге
3. Это полезный инструмент для командной работы. Можно испытать прототип и выработать общий взгляд на проблему
4. Правильной степени детализации не существует. Важн обеспечить нужную деталезацию применительно у его предназначению, помнить о том, что малая детализация дешевле.
5. Предназначение любого вида прототипа состоит в устранении одного или несколько рисков, связанных с продуктом (ценность, юзабилити, реализуемость, бизнес-жизнеспособность). Прототип даёт еще преимущество: помогает чётко донести мысль, что именно хотим создать до всех сотрудников компании.
### Прототипы для тестирования реализуемости идеи и продукта
Разработчик должен написать минимально достаточный код, чтобы устранить или снизить риск технической реализации
### Пользовательские прототипы
Это симуляции. Могут быть малой и высокой детализации.
**Важно: пользовательский прототип не может подтвердить ценность продукта**
### Прототипы на реальных данных
Пример: прототип для исследования релевантности результатов поиска.
Еще пример: юзать реальные данные для проверки пиковых нагрузок (сможем ли мы обработать)
Он должен в достаточной мере эффективно собирать данные для некоторых специфических сценариев использования.
Важно иметь возможность направить на такой прототип ограниченный объём трафика и собирать инфу о его использовании. Реальные юзеры будут применять прототип в настоящей работе и генерировать подлинные данные (пригодные для аналитики), которые мы можем сравнить с данными о текущем продукте или со своими ожиданиями и увидеть, даёт ли новый подход лучшие результаты.
Собираем фактические данные, чтобы мы могли доказать/подтвердить/выяснить, работает ли идея (относительно фичи, дизайнерского решения, рабочего процесса). Такой прототип требуется для доступ к своим источникам данных, и мы должны иметь возможность направлять в него реальный трафик
### Смешанные прототопы
Этот тип прототипа - наглядный пример главной философской идеи в исследовании продукта: создавай то, что не поддаётся масштабированию.
Пример: продукт - автоматизированная система на основе чата, которая даёт полезные консультации юзерам круглосуточно. Смешанным прототипом будет создание интерфейса юзера для того, чтобы задать вопрос, а с "обратной" стороны - руками отвечать на вопросы юзеров для выявления популярных вопросов.
Например, при работе над механизмом поиска и рекомендаций с фокусом на актуальные данные понадобится доступ к источникам реальных данных, но не нужен настоящий трафик. Тут не пытаемся доказать или подтвержить идеи - наблюдаем и обсуждаем результаты с юзерами.

Цель исследования продукта - найти максимально быстрый и дешевый способ тестирования идей

Для успешной конкуренции с хорошими продуктовыми командами необходимы навыки и опыт использования всех прототипов

## Методики для тестирования на этапе исследования продукта
### Тестирование юзабилити
#### Как подобрать юзеров для участия в тестировании
1. По программе определения потребитей (если такая есть)
2. Приглашение на сайте или поиск с google Ads - это будет правильным ходом, если ищем юзеров, которые сейчас используют продукт, аналог нашего
3. Контакты существующих юзеров
4. Волонтёры на сайте компании. Но проверять соответствие целевому рынку
5. Выставки софта, маркет-плейсы, бары и пр. - места, соответствующие местам, где собираются наши пользователи. Взять подарки для благодарности
Если приглашаем юзеров куда-то прийти - компенсируем это одолжение.
#### Подготовка теста
Обычно проводится с пользовательским прототипом высокой детализации
Состав команды тестирования - продакт, дизацнер, технарь
Определить набор задач для тестирования
Тесты проводить на ранних стадиях, чтобы у продакта и диза не было привязанности к продукту
Оин проводит тест, другой ведёт записи
Полезно проводить тесты на территории юзера - по обстановке больше узнаем о клиенте
#### Тестирование прототипа
Нам нужно узнать, действительно ли юзер столкнулся с проблемой, которую мы выделили, как он решает её сегодня и что нужно для того, чтобы убедить его использовать наш продукт
Вначале теста сообщить, что это сырая идея, а не продукт. Тестируем не юзера, а именно продукт - важна открытая ОС
**До выполнения задания** попросить по лендингу определить, для чего этот продукт и как он может быть полезен или привлекателен юзерам
Удерживать юзера в режиме использования и не переходить к критике. Важно понять, могут ли юзеры, используя прототип, выполнять необходимые им задачи
Повторять вопросы юзера (отвечать вопросом на вопрос), чтобы не подсказывать:
- Если тут кликнуть, будет новая запись?
- Вам интересно, нужно ли кликнтуть здесь, чтобы появилась новая запись?
В качестве похвалы констатировать успешные действия клиента: 
- ну вот, вы создали новую запись
Работаем над понимаением действий клиента. Мэтчатся ли они с логикой прототипа. Понять это надо как можно раньше
#### Выводы из результатов тетсирования
Целть тестирования прототипа - как можно раньше понять пользователей и клиентов, выявить и как можно раньше исправить слабые места прототипа.
### Тестирование ценности
То, что кто может использовать наш продукт не означает, что он решит это сделать
Чтобы клиент пересел на наше решение, недостаточно предложить похожее решение на то, что он сейчас использует - важно предложить решение значительно лучше.
#### Тестирование спроса
Фатально, когда выпущен продукт, а проблема, которую он решает, оказывается, не так сильно беспокоит юзеров -> продукт не покупают
1. Fake-door demand test. Поместить кнопку на свое место в UX. При переходе юзера редиректит на страницу, где поясняется, что ведутся исследования по добавлению нового функционала. Можно предложить стать волонтером, указать контакты. Полезно, если юзер не увидит признаков (до нажатия на кнопку), что это исследование.
2. Тест на спрос с использованием посадочной страницы = Лендинг на воронку нового предложения. При переходе на кнопку действия, поясняем про исследования, запрашиваем контакты для разговора с юзером
Эти тесты можем показать определенному % юзеров или определенному сегменту
3. A/B-тестирование
#### Качественное тестирование ценности
Цель - составить новую аналитическую картину.
Показывает, почему и что нужно сделать, чтобы исправить положение вещей. Качественное тестирование не относится к способом что-либо подтвердить или в чем-либо убедиться. Оно предназначено для быстрого обучения, приобретения знаний, глубокого изучения ситуации
Важно проводить 2-3 качественных тест на юзерав **в неделю**. Вот, как это делается
1. Провести интервью.
Выяснить, действительно ли у юзера есть проблемы, которые мы предполагаем. Узнать, как он решает их сейчас, что необходимо предложить юзеру, чтобы он пользовался нашим продуктом?
2. Юзабилити-тест
Поверяем, может ли юзер разобраться в том, что мы ему предлагаем. После этого теста юзер должен знать, в чём смысл нашего продукта и как его предполагается использовать. Далее можем заводить разговор о наличии/отсутствии ценности. 
Правильно: сначала юзабилити тест проводим, потом сразу тесты на ценность.
Использовать один из типов прототипов.
3. Специализированные тесты на ценность
Людям не хочется говорить в глаза, что они действительно думают о нашем продукте. Тесты на ценность разработаны так, чтобы мы были уверены в том, что юзер не просто пытался быть с нами милым и добрым.
**3.1. Деньги как демонстрация ценность**
Проверить, готов ли юзер купить продукт прямо сейчас. Если дорогостящий корпоративный продукт - просим подписать неформальное намерение о покупке.
**3.2. Репутация как способ демонстрации ценности**
Спросить, на сколько нас готовы рекомендовать от 0 до 10
Попросить поделиться инфой о нас в соц сетях или дать нам email или телефон их друзей, которым мы можем порекомендовать наш продукт
**3.3. Время, как способ демонстрации ценности**
Спросить юзера, готов ли он уделить время для совместной работы с продуктом. Хороший тест для корпоративных клиентов
**3.4. Предоставление доступа как способ демонстрации ценности**
Запросить доступ к продукту, с которого юзеру будут готовы переключиться на наш.
4. Итерации при работе с прототипом
Задача не что-то доказать или подтвердить. Задача - эффективно и ыстро получить нужные и полезные знания.
Продакт должен присутствовать на каждом качественном тестировании ценности. Никогда не делегировать жту обязанность.
#### Количественное тестирование ценности
Показывает, что происходит (или не происходит), но не способно рассказать, почему и что нужно сделать, чтобы исправить положение вещей.
Это инструменты для сбора подтвержения ценности наших идей.
1. A/B- тестирование
2. Тестирование по приглашению
3. Программа по выявления новых потребителей
В наши дни от каждого продакта ожидают умения работать с данными и юзать аналитику для быстрого обучения, приобретения новых знаний, повышения профессионального уровня
Не забывать включать сбор аналитики после  запуска новой фичи, чтобы посмотреть, как она используется на проде.

**Роль анаитики**
1. Понимание поведения юзеров
2. Оценка прогресса продукта. Оперировать не спущенными целями, а аналитическими данными
3. Подтверждение перспективности относительно идей продукта. Получить подтверждения, какие фичи работают, а какие нет
4. Сбор инфы для принятия решений о продукте. Данные важнее мнений
5. Вдохновление от работы над продуктом. Лучшие проекты вдохновлены аналитикой. Она часто застаёт нас врасплох, становится сюрпризом.

**Базовый набор аналитики для работы с высокотехнологичными продуктами:**
1. Аналитика тенденций юзерского поведения (отслеживание клиентов, активность юзеров)
2. Бизнес-аналитика (активные юзеры, конверсии, пожизненная ценность клиента, коэфф удержания клиента)
3. Финансовая аналитика (средняя продажная цена, обороты по счетам, время закрытия счетов)
4. Производительность (время загрузки, аптайп - время непрерывной работы без сбоев)
5. Операционные расходы (хранение, хостинг)
6. Затраты, связанные с выходом на рынок (логистические, себестоимость, маркетинговые программы)
7. Структура поведения (индекс потребительской лояльности (NPS), уровень удовлетворенности потребителей, опросы)

### Тестирование реализуемости
- Как это сделать
- Обладаем ли мы навыками
- Достаточно ли нам времени для создания
- Потребуются ли изменения архитектуры
- В наличии ли все необходимые компоненты
- Какие взаимосвязи и зависимости предполагает реализация идеи
- Приемлема ли планируемая производительность
- Будет ли рез-т масштабируемый до необходимого уровня
- Имеется ли инфра для тестирования и запуска
- Можем ли мы позволить все связанные с этим расходы

Для получения оценки - задействовать разраотчиков на ранних этапах исследования и давать время на оценку.
Правильный вопрос: как лучше это сделать и сколько времени это займёт? Оценить сколько времени будет выполнятся прототип для проверки реализуемости замысла. Оценить, заслуживает ли потенциал идеи таких затрат на этапе тестирования

Многие удачные решения относительно продуктов основывается на таких подходах, которые стало возможным применять только сейчас, это означает появление технологии, на изучение которой людям нужно время.

Дополнительно, обдумывание возможно даст более перспективные решения и мотивацию команды, т.к. людям предоставляется возможность учиться.

При разработке "железа" ошибки обходятся горазда дороже и в сроках и в деньгах

### Тестирование бизнес-жизнеспособности
Кроме того, что продукт должны полюбить юзеры, разработчики должны создать и поставить на рынок, **решение должно работать и для вашего бизнеса**. Умение обеспеение последнего пункта отличает сильного продакта (CEO)

Защищается доход, репутацию, сотруников, клиентов - все, над достижением чего упорно трудились

Основные заинтересованные стороны
1. Маркетинг.
До реализации продукта обсудить, если идея может сказаться на канеле продаж или маркетинговых программах или не согласуется с обещанием бренда
2. Продажи
До разработки обсудить, как будет продаваться продукт. могут быть отклонения от канала продаж, который уже эффективен в компании
3. Управление успехом клиента
Обеспечить персонализированную/автоматизированную помощь клиентам. При разработке персонализированного сервиса, персонал, который будет с ним работать незаменим при выработке идей продукта.
4. Финансы
Можем ли (и какими затратами) мы себе позволить реализацию продукта
5. Юридические аспекты
Безопасность, конфиденциальность, законодательства разных стран
6. Развитие бизнеса
Как продукт повлиеят на партнерства с другими команиями? На уже существующие наши продукты
7. Безопасность
8. CEO, операционный директор, главный менеджер.
CEO понимает описанные выше ограничения. Продакт должен разговарить в ним на одном языке

Три метода показа прототипов
1. Пользовательский тест
Тестирование идеи на реальных юзерах и клиентах. Это качественная методика тестирования юзабилити и ценности. Юзеру предлагается сделать всё собственноручно. Цель - протестить юзабилити и ценность продукта
2. Демонстрация продукта
Цель - продемонстрировать ценность прототипа или продукта
3. Сквозной просмотр или разбор программы
Показ прототипа заинтересованной стороне, чтобы убедиться, что она обратила внимание на всё, что может вызвать у неё беспокойство

## Методики для преобразований
Превратить команду наёмников, ипользующую дорожные карты, и ориентированную на процесс в вдохновленную, мотивированную команду, наделенную широкими полномочиями, нацеленную на бизнес-результат - это огромный культурный сдвиг.

### Спринт на этапе исследования продукта
Это недельный интервал в ходе исследования продукта, в течение которого вам нужно решить важную проблему или снизаит риск, с которым в настоящий момент столкнулась команда. Эта методика также полезна, когда команда только учится поводить исследование или когда очевидно, что все движется слишком медленно и команде необходимо ускорить темп.

### Пилотные команды
Пилотные команды позволяют внедрять изменения в ограниченной части организации, "обкатывая" их прежде, чем они распространятся на всю оранизацию. В команду подбирать людей, склонным к переменам и новым способам работы.

### Отказ от дорожных карт
Чтобы плавно отказаться, используйте дорожные карты в течение года, но, говоря о пункте дорожной карты напоминать о фактическом бизнес-результате, получение которого должно быть реализовано вместе с реализацией пункта. Со временм организация должна сместить фокус с запуска обновлений на достижение намеченных бизнес-результатов.
Помнить пропричины, почему стейкхолдеры любят дорожные карты:
1. Прозрачность - ясно над чем рабоботают и понятно, что задачи самые приоритетные
2. Планирование - прозрачность даёт понять, что и когд абудет выпущено - это помогает в собственном планировании.
Если обеспечить 2 пункта выше и переводить на бизнес-цели, то переход проёдет более гладко. Приоритеты бизнес-целей определены лидерами, мы честно и открыто рассказываем о достигнутых результатах и берем на себя повышенные обязательства, когда требуется выдержать жесткий срок поставки на рынок.

### Масшстабирование: процесс
В компании очень легко внедряются процессы, определяющие ее подход к разрбаботке тех продуктов, которые могут стать палкой в колесе инноваций.

## Работа с ключевыми лицами
Менеджер продукта несет ответственность за полное понимание всех факторов и ограничений, важных с точки зрения разных заинтересованных сторон, и донесение этих знаний до ведома своей продуктовой команды.
Как уберечь продукт от людей, которые приходят из других компаний, которые перестали расти и потеряли свособность к инновациям:
1. Создание влиятельной продуктовой культуры, которая должна ыть на столько яркой, чтобы новый сотрудник сразу понимал, что пришёл в организаци, которая гордится своим подходом и использует только передовые методы и практики
2. Четко донести мысль во время собеседования и адаптации новых сотрудников. Если чел пришёл из компании с деградированной культурой, разобрать причины того, почему она не выпускает новых успешных продуктов. Оббратить внимание, что новая комания заинтересована в уме и способностях соискателя, но против того, чтобы приносились неэффективные методики.

## Распространение новых знаний о продукте
Одна из методик: Каждую неделю CEO уделяет от 15 мин на рассказ действительно важных и ценных уроках, которые мы получили за неделю.
Какие задачи решаем:
- Ценные знания доносим до широкого круга людей
- Обмен полученнымии знаниями между продуктовыми командами
- Фокус на больших и важных уроках
- В культурном плане важно, чтобы компания понимала, что цель и суть исследования продукта и инноваций - это непрерывное проведение быстрых экспериментов и приобретение новых знаний на основе полученных результатов
- Разработчики максимально честно и щедро делятся новыми знаниями, рассказывая остальным, как они работают. Это помогает другим отделам понять, что продуктовые тимы существут не для ослуживание бизнеса, а для решения проблем потребителей так, чтобы это приносило пользу бизнесу.