# 5. Культура
## Различия между сильными (Х) и слабыми (П) продуктовыми командами
1. Х: есть захватывающее видение продукта, которое они реализуют с миссионерской страстью. П: команды "наёмников".
2. Х: черпают вдохновение из видения продукта и целей. П: получают указания от отдела проодаж и потребителей
3. Х: понимают, кто заинтересованные стороны в продукты, известны ограничения, нацелены на поиск эффективных решений. П: просто принимают требования заинтересованных сторон.
4. Х: мастерски владеют методиками быстрого тестирования и определяют, какие из них воплотить в жизнь. П: руководствуются дорожными картами.
5. Х: любят мозговые штурмы с участием авторитетных экспертов из разных подразделений. П: обижаются, когда чужаки лезут не в свое дело
6. Х: продакт, дизайнер, разработчик трудятся плечом к плечу, понимают необходимость компромисса. П: люди себят в своих отсеках и требуют от других запросов на их услуги в соответствующей форме, с чётким соблюдением графика
7. Х: постоянно тестят новые идеи, чтобы не перестать быть новаторами, но делают это так, чтобы доход и бренд компании были защищены. П: ждут разрешения сверху на проведение каждого теста
8. Х: настаивают на том, что у них должны быть сильные спецы для создания хотов. П: о некоторых спецах даже не слышали
9. Х: разработчики ежедневно тестируют прототипы на этапе исследования и находят новые способы улучшения продукта. П: дают на оценку прототипы только на этапе планирования спринта.
10. Х: каждую неделю взаимодействуют с конечными пользователямии клиентами. П: думают, что они и есть потребители
11. Х: знают, что многие идеи не понравятся, а даже, если понравятся, потребуется несколько итераций, чтобы  достичь желаемого конечного результата. П: создают продукт из дорожной карты, двольствуясь обеспечением сроков и качества на отдельных этапах разработки
12. Х: понимают, что быстрые итерации - ключ к инновациям. Скорость приростает на этапе использования правильных методик. П: говорят, что низкая работоспособность - недостаточное усердие коллег.
13. Х: берут оббязательства с высокими требованиями после оценки и понимания, что решение и для потребителя и для бизнеса. П: жалуются, что в их компании всем заправляет отдел продаж
14. Х: применяют инструменты, позволяющие в моменте оценить, как используется их продукт, на основании этих данных вносят коррективы. П: считают, что в аналитике нет особой необходимости
15. Х: вводят новые ф-ии в продукт и выпускают небольшие релизы - это более надежное решение для клиентов. П: тестируют вручную в самом конце, потом выпускают релиз одним махом.
16. Х: ставят во главу угла референсных клиентов. П: одержимы борьбой с конкурентами
17. Х: празднуют то, что им удается значительно улучшить бизнес-результаты компании. П: празднуют то, что им удалось выпустить хоть какой-нибудь продукт

## Причины проблем с инновациями
Черты сильных компаний
1. Культура, ориентированная на клиента. Общение с клиентом, фокус на клиенте - источник вдохновения
2. Захватывающее видение продукта. 
3. Направленная стратегия развития продукта. Ориентироваться на целевой рынок. не пытаться угодитьвсем
4. Отличныые менеджеры продукта
5. Стабильные продуктовые команды
6. Участие разработчиков в исследованиях продукта
7. Корпоративная смелость. Рисковать с умом. Для последовательных инновация невероятно важна готовность идти на риск и менять статус-кво бизнеса
8. Продуктовые тимы с широкими полномочиями. Командам даём бизнес-цели, а чем и как добиться - это решают сами.
9. Продуктовый образ мышления. Обслуживать клиентов так, чтобы обеспечивались потребности бизнеса. 
10. Время для инноваций. Оставлять на инновации время наряду с деятельностью, которая позволяет бизнесу оставаться на плаву.

## Причины проблем с темпами разработки
Обратить внимание на:
1. Работу с техдолгом
2. Отсутствие сильных менеджеров продукта. Отсутствие компетентного менеджера продукта обычно главная причина медленной эволюции
3. Отсутствие операционного менеджера с техническими навыками. Он должен устраниять препятствия, которых становится все больше
4. Редкие циклы релизов. Превосходные команды выпускают релизы 1 раз в день
5. Отсутствие видения и стратигии развития продукта
6. Отсутствие стабильных команд, работающих в одном месте
7. Слишком позднее включение разработки в исследования продуктов
8. Слишком позднее включение дизайнеров в исследования продуктов
9. Изменение приоритетов
10. Культура, основанная на консунсусе - принимать решения становится трудно, дела начинают идти медленнее

## Создание сильной продуктовой культуры
Инновационная культура:
1. Экспериментаторство
2. Открытость и непредубежденность
3. Широкие полномочия
4. Технологии
5. Команды, которые знают бизнес и своих потребителей
6. Разнообразие навыков и персонала
7. Методики для исследования продукта

Культура исполнения:
1. Срочность
2. Широкие полномочия
3. Ответственность
4. Сотрудничество
5. Результаты. ФОкус на результате, а не на процессе
6. Признание

Некоторые компании сильны и в инновациях, и в исполнении, например, Amazon. 
В средах, исключительно сильных в исполнении, тяжело работать
